Siempre que un podcast se vuelve viral,
generalmente no es por buenas razones,
sino por comentarios provocativos o
declaraciones polémicas. Y en esta
ocasión les tocó a las diputadas locales
de Morena de Puebla, Nayeli Salvatori y
Elvira Graciela Palomares Ramírez,
quienes pasaron de hacer un divertido
episodio a pedir disculpas por las
acusaciones de dadismo y la eventual
conclusión de su proyecto Descasadas.
Esto surgió tras la difusión de un
episodio en el que participó la
conductora de Televisa, Nadia de la
Rosa. En una parte del capítulo, Nadia
comentó que los hombres que calificó de
edad avanzada ya olían diferente, lo que
desató las opiniones de sus
acompañantes.
Ya huelen diferente. Los grandes ya
huelen diferentes. Ya su piel huele
diferente.
Ya su piel se siente diferente.
No deja eso. Te lo juro.
Piel de viejito, así suavecita,
delgadita.
No, sí huele diferente. Ya tienen tic.
Mira, ya la aletea, ya no sabes si te
está diciendo que sí que mira que los
vieguitos huelen a baúl,
a baúl del recuerdo.
Es que ya se están pudriendo, gey.
Es que te lo juro. Mira, los ves.
Sin embargo, el comentario que generó
indignación no fue el del olor, sino la
declaración de Chris Palomares de es que
ya se están pudriendo antes de hacer
referencia a las arrugas y la piel de
este sector de la población, las
reacciones no se hicieron esperar. Oye,
ya no tiene pelo ya no.
Pues usuarios calificaron los
comentarios como un acto de
discriminación por edad, también llamado
edadismo, al considerar que los
comentarios ridiculizaban a las personas
adultas mayores. Además del rechazo por
el contenido en sí, varios internautas
señalaron una aparente contradicción
política, ya que los adultos mayores
representan uno de los grupos más
importantes para Morena, partido en el
que militan ambas diputadas.
Inicialmente, Nayeli Salvatori, conocida
en redes sociales como La Señora de las
Lomas, aseguró que no retiraría el
contenido del podcast ni ofrecería las
disculpas, pero horas más tarde cambió
de postura. En su cuenta de X y Facebook
difundió un documento titulado Disculpas
públicas, dirigido a la ciudadanía de
Puebla, a los adultos mayores y a la
opinión pública. En el texto sostuvo que
sus declaraciones fueron
malinterpretadas y utilizadas dentro de
una narrativa en su contra. También
reconoció que las personas adultas
mayores con justa razón se sintieron
agraviados. Por su parte, Grace
Palomares también publicó un comunicado
para responder a las críticas y señaló
que como diputada tiene plena conciencia
de la responsabilidad que implica cada
una de sus palabras y reiteró su respeto
absoluto a las personas de la tercera
edad. La consecuencia más importante
recayó en el proyecto de Salvatori envía
historias de TikTok anunció el fin de
descasadas y adelantó que se alejara de
las redes sociales durante un tiempo, la
legisladora declaró, "Ya no es posible
tener una charla con libertad, con humor
o con honestidad, sin correr el riesgo
de que sea sacada de contexto,
distorsionada o utilizada para
lastimar." La pregunta es, ¿crees que
realmente se trataba de una charla
honesta y humorística o de la exposición
de prejuicios sobre la edad? Déjanos
conocer tu opinión en los comentarios.
No olvides suscribirte y activar las
notificaciones para enterarte de más
noticias.
Oye, no te vayas. Tenemos un mundo de
información para ti.